Pops suddenly says he wants to go surfing.
Paman tiba-tiba mengatakan bahwa dia ingin pergi berselancar.
Thinking that refusing would be a hassle,
Berpikir bahwa menolak akan merepotkan,
Ran and I go along unwillingly.
Ran dan aku pergi dengan enggan.
Grab your wet suit firmly
Pegang pakaian selam kalian dengan erat
and shove your feet through it.
dan masukkan kaki kalian ke dalamnya.
Tight!
Ketat sekali!
Yes. If it's loose,
Ya, jika longgar,
water will come in, you see.
airnya akan masuk.
This all started because Pops was
Ini semua dimulai karena Paman
"Nagisa Imaoka (25)" -invited to come over by this woman
"Nagisa Imaoka (25)" -diundang untuk datang oleh wanita
that he had recently met.
yang baru saja dia temui ini.
Exert strength, more!
Kerahkan kekuatan, lebih banyak lagi!
In order not to lose your surfboard,
Agar tidak kehilangan papan selancar kalian,
use this leash cord and connect it to your ankle.
gunakan tali kekang ini dan sambungkan ke pergelangan kaki kalian.
Make sure the length is a little longer than your surfboard.
Pastikan panjangnya sedikit lebih panjang dari papan selancar kalian.
Approximately two meters for an adult,
Sekitar dua meter untuk orang dewasa,
and 1.5 meters for a child.
dan 1,5 meter untuk anak kecil.
Doesn't it ever gets severed?
Apa tali ini pernah terputus?
Rarely.
Jarang sekali.
But you can never tell what will happen
Tapi kau tidak akan tahu apa yang akan terjadi
if you are taken in by a big wave that comes along.
jika kau terbawa gelombang besar yang datang.
That's one of the interesting things about surfing.
Itulah hal yang menarik dalam berselancar.
Then, shall we go ride the waves?
Kalau begitu, ayo kita naik ombak!
The vivid colored memories of summer.
Kenangan musim panas yang penuh warna.
Solve mysteries all season round.
Memecahkan misteri sepanjang musim.
Along the vast sandy beach,
Di sepanjang pantai berpasir yang luas,
a figure of a person lies, with no footprints around.
ada sosok seseorang yang terbaring, tanpa adanya jejak kaki.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"A Sandy Beach Without Footprints".
"Pantai Berpasir Tanpa Jejak Kaki".
Are you Mr. Mouri?
Apakah kau Tn. Mouri?
I'm sorry,
Maaf,
I've been out doing some purchasing,
aku sedang pergi berbelanja,
so I wasn't here to introduce myself.
jadi aku tidak ada di sini untuk mengenalkan diri.
I heard from Nagisa that the famous Detective Kogoro Mouri would be here,
Nagisa beritahu bahwa Detektif Kogoro Mouri yang terkenal akan datang,
"Umishiro Imaoka (60)" -and was looking forward to meeting you.
"Umishiro Imaoka (60)" -dan aku sangat menantikan untuk bertemu denganmu.
I am Umishiro Imaoka.
Aku Umishiro Imaoka.
How do you do?
Apa kabarmu?
Well, this is my first experience at surfing,
Yah, ini adalah pertama kainya aku berselancar,
but it sure is a lot of fun.
tapi ini sangat menyenangkan.
I'm the type of guy that likes to go along with the flow.
Aku tipe pria yang suka mengikuti arus.
So, likewise, with surfing.
Begitu juga dengan berselancar.
You're the type who gets carried away.
Kau adalah tipe orang yang terbawa suasana.
I feel that I'm wasting my time being here like this.
Aku merasa bahwa aku membuang-buang waktuku berada di sini seperti ini.
I'm dying to ride the waves.
Aku sangat ingin naik ombak.
Sir, is this a calendar of the spring tide?
Pak, apakah ini kalender pasang musim semi?
Yes, it is, Sonny.
Benar, Nak.
Looking at this...
Melihat ini...
Tonight's going to be the night of the spring tide, right?
malam ini akan menjadi malam pasang surut musim semi, kan?
Yeah. Oohama Beach here
Ya, Pantai Yokohama di sini terkenal
is famous for the great gap during high tide and low tide.
atas perbedaan besar antara pasang dan surut.
During high tide late at night... Let's see.
Saat air pasang di malam hari... Ayo kita lihat.
The shore becomes about 100 meters closer.
Pantai menjadi sekitar 100 meter lebih dekat.
But, in the morning,
Tapi, di pagi hari,
the tides withdraw as if fleeing
air pasang surut seolah-olah kabur
and a shallow water beach that seems to have been washed by the waters,
dan pantai air dangkal yang tampaknya telah disapu oleh air,
spread over a distance of about one kilometer.
tersebar dalam jarak sekitar satu kilometer.
It's fun getting up early
Bangun pagi-pagi
and making footprints in the sand too.
untuk membuat jejak kaki di pasir juga menyenangkan.
I understand.
Aku mengerti.
For example, if you get to do this in the snow
Contohnya, jika kau melakukan ini di salju
where no one else has passed...
dimana tidak ada orang lain yang lewat...
Dad!
Ayah!
Are these trophies yours?
Apa piala-piala itu milikmu?
Yes, they are.
Ya, benar.
In the world of amateurs,
Di dunia amatiran,
she was a pretty good surfer.
dia adalah peselancar yang cukup mahir.
No wonder.
Pantas saja.
Well, how lucky of you to have such a wonderful daughter.
Yah, kau beruntung karena memiliki putri yang luar biasa.
Well, how embarrassing of me.
Yah, itu benar-benar memalukan.
The fact is, she's not my daughter.
Sebenarnya, dia bukan putriku.
Dont tell me that...
Jangan bilang...
he's your son? A boy?
dia adalah putramu? Dia adalah seorang pria?
No, no. Was married.
Tidak, tidak. Kami sudah menikah.
She's my wife.
Dia adalah istriku.
Wife?
Istri?
Which means that she's married?
Artinya dia sudah menikah?
We have an age difference of 35 years.
Kami memiliki perbedaan usia 35 tahun.
Don't let that get you down, Pops.
Jangan biarkan hal itu membuatmu sedih, Paman.
Dad, come on. Let's continue surfing.
Ayah, ayo. Kita lanjutkan berselancarnya.
Right, Conan?
Benar kan, Conan?
Yup!
Ya!
I've had enough. I'm kind of tired.
Aku sudah muak. Aku agak lelah.
Right, I see, you're his wife.
Jadi, kau adalah istrinya.
Nagisa, I'm ready.
Nagisa, aku siap.
Okay! Let's go then.
Baiklah! Ayo kita pergi.
Don't!
Jangan!
According to the weather forecast I heard in the car,
Menurut ramalan cuaca yang kudengar di mobil,
low atmospheric pressure seems to be closing in.
tekanan atmosfer rendah tampaknya akan mendekat.
Look at the waves.
Lihatlah ombaknya.
The tip of the waves is turning white.
Ujung ombak mulai memutih.
I've heard that surfing is more enjoyable
Kudengar berselancar itu jauh lebih menyenangkan
when the waves are a bit high.
saat ombaknya agak tinggi.
There are people who say that,
Ada banyak orang yang mengatakan hal itu,
but I'm against it.
tapi aku menentangnya.
Especially because you're beginners, aren't you?
Terutama karena kau adalah pemula.
There are many people who are taken away by the high tides
Ada banyak orang yang terbawa saat air pasang
and lose their lives, you know.
dan kehilangan nyawa mereka.
You should never take the sea lightly.
Jangan pernah meremehkan lautan.
You can't enjoy surfing talking chicken like that!
Kau tidak akan bisa menikmati berselancar jika merasa takut seperti itu!
I'm with you, so you'll be fine.
Aku bersama kalian, jadi kau akan baik-baik saja.
Don't get conceited!
Jangan sombong!
What the hell can you do, against the high tides?
Apa yang bisa kau lakukan untuk melawan air pasang?
Enough of your conceit!
Sudah cukup dengan kesombonganmu!
Oh, no. I'm sorry I raised my voice.
Oh, tidak. Maaf karena sudah berteriak.
No, no, it's okay.
Tidak, tidak. Tidak apa.
I'm sure that the low atmospheric pressure will pass by morning.
Aku yakin tekanan atmosfer rendah akan berlalu di pagi hari.
Wait until then.
Tunggu saja sampai saat itu.
Really. Don't you have any challenge spirit at all?
Benar-benar. Kau tidak ada semangat sama sekali.
You're an old man who only finds pleasure in making plastic models.
Kau telah menjadi orang tua yang hanya senang dengan membuat model plastik.
You're such a bore.
Kau benar-benar membosankan.
I can hear the sea calling, challenge me.
Aku bisa mendengar panggilan laut yang menantang aku.
This is where the passion burns,
Di sinilah gairah membara,
the blood of a surfer girl boils!
darah seorang gadis peselancar mendidih!
Do you understand?
Apa kau mengerti?
Well...
Yah...
I understand the relationship between you two very well.
Aku bisa mengerti hubungan kalian berdua dengan sangat baik.
If we can't surf,
Jika kita tidak bisa berselancar,
we may as well return to the pension.
sebaiknya kita kembali ke penginapan.
Right?
Benar, kan?
I guess so.
Kurasa begitu.
Left, left.
Kiri, kiri.
No, no, to the right.
Tidak, tidak, ke kanan.
Right there.
Di sana.
Nagisa used to be a customer of that shop?
Nagisa pernah menjadi pelanggan toko itu?
Yeah.
Ya.
According to the pension owner,
Menurut pemilik penginapan,
something about she's going to conquer the waves here.
dia bicara soal menaklukan ombak yang ada di sini.
That's why it seems she's been frequenting coming here.
Itulah mengapa sepertinya dia sering berkunjung ke sini.
And three years ago, she was conquered instead.
Dan tiga tahun yang lalu, malah dia yang ditaklukan.
Yes, please come in.
Ya, silahkan masuk.
Excuse me.
Permisi.
Mr. Imaoka. What seems to be the matter?
Tn. Imaoka. Apa ada masalah?
Huh? Your wife's not around?
Apa? Istrimu tidak ada?
No.
Ya.
I was making preparations in the kitchen for tomorrow,
Aku sedang membuat persiapan di dapur untuk besok,
when she disappeared from sight.
tapi dia menghilang dari pandangan.
So I was wondering if she was over here visiting you.
Jadi aku ingin tahu apakah dia datang untuk mengunjungi kalian.
No, she's not here.
Tidak, dia tidak ada di sini.
Don't tell me she went to the sea...
Jangan bilang dia pergi ke laut...
Where's your wife's surfboard?
Dimana papan selancar istrimu?
At the shop.
Di toko.
Could she has taken a surfboard from the shop?
Mungkinkah dia mengambil papan selancar dari toko?
She most probably would.
Kemungkinan besar dia akan melakukannya.
When she sees the rough sea on a day like this,
Saat dia melihat laut yang ganas pada hari seperti ini,
her eyes get sharp.
matanya menjadi tajam.
It's almost like a shark going after prey.
Itu hampir seperti ikan hiu yang mengincar mangsanya.
Sir, something is flashing in your chest pocket.
Pak, ada sesuatu yang berkedip di saku dadamu.
Maybe something's coming in on your cell phone?
Mungkin ada pesan yang masuk ke ponselmu?
It's from my wife.
Ini dari istriku.
"I'm sorry, I went off without telling you.
"Maaf, aku pergi tanpa memberitahumu.
Karaoke now. I'm may stay out all night."
Aku ada di karaoke. Aku mungkin akan berada di luar semalaman."
I didn't notice this.
Aku tidak menyadari ini.
I'm glad she didn't go out to sea.
Aku senang dia tidak pergi ke laut.
Even if she were a shark,
Bahkan jika dia adalah hiu,
there's nothing she can do at a karaoke shop.
tidak akan ada yang bisa dia lakukan di tempat karaoke.
Yes.
Ya.
But, how dare she go out without telling me.
Tapi berani sekali dia pergi keluar tanpa memberitahuku.
I have no idea at all what's on her mind.
Aku sama sekali tidak tahu apa yang ada di pikirannya.
A worry that comes along with having a young wife, huh?
Kekhawatiran yang muncul seiring dengan istri yang masih muda, ya?
It wasn't supposed to be this way.
Seharusnya tidak seperti ini.
This is had recently become a habitual phrase between Nagisa and I.
Ini telah menjadi sebuah kebiasaan antara aku dan Nagisa.
The low atmospheric pressure has passed at daybreak.
Tekanan atmosfer rendah telah berlalu saat fajar.
The tides are all the way off-shore.
Airnya sudah surut.
It's a beautiful sandy beach, right, Conan?
Ini adalah pantai berpasir yang indah kan, Conan?
True.
Benar.
Pops.
Paman.
What could that be?
Apa itu?
A drifting wood or something.
Mungkin kayu yang mengambang atau semacamnya.
No?
Tidak?
Isn't that someone wearing a wet suit?
Bukankah itu seseorang yang mengenakan pakaian selam?
Don't tell me that...
Jangan bilang...
This is...
Ini...
Nagisa?
Nagisa?
No good. She's dead.
Tidak bagus. Dia sudah mati.
No.
Tidak.
That's...
Itu...
At any rate, you contact the police, Ran!
Bagaimanapun juga, tolong hubungi polisi, Ran!
-You bring Mr. Imaoka, Kid. -Yup!
-Bawalah Tn. Imaoka, Nak. -Baik!
And while you're at it,
Dan ambil juga
go get some cardboards to put around the corpse too.
beberapa karton untuk ditempatkan di sekeliling mayat.
Okay!
Baik!
I guess the passion of the surfer girl couldn't be stopped.
Kurasa semangat seorang peselancar wanita tidak dapat dihentikan.
This is probably a homicide.
Ini mungkin pembunuhan.
But...
Tapi...
the only footprints surrounding the corpse are ours,
satu-satunya jejak kaki yang mengelilingi jasad korban adalah milik kami,
when we came running over to the body.
saat kami mendekati jasadnya.
How on earth did the culprit...
Bagaimana bisa pelakunya...
Nagisa...
Nagisa...
What the?
Apa itu?
Sand?
Pasir?
Why in a place like that?
Kenapa di tempat seperti itu?
Nagisa.
Nagisa.
Hold on. He's...
Dia adalah...
Mr. Kogoro Mouri?
Tn. Kogoro Mouri?
Yeah.
Ya.
He appears on TV a lot, doesn't he?
Dia sering muncul di TV, bukan?
Let's go get his autograph later.
Ayo kita minta tanda tangannya nanti.
I guess so.
Baik.
And, Mr. Mouri, did you figure something out yet?
Jadi, Tn. Mouri, apakah kau sudah menemukan sesuatu?
Briefly speaking, I would say that
Singkatnya, aku akan mengatakan bahwa
this is an unfortunate accident.
ini adalah kecelakaan yang sangat disayangkan.
So, it's an accident after all.
Jadi ini memang kecelakaan.
Yes.
Ya.
Nagisa, at seeing the rough sea brought about the low atmospheric pressure,
Nagisa, saat melihat laut yang ganas membawa tekanan atmosfer rendah,
probably couldn't hold her impulse in check.
mungkin tidak bisa menahan dirinya.
Therefore, she lied to her husband, Mr. Imaoka
Karena itu, dia berbohong kepada suaminya, Tn. Imaoka
and sent him a mail saying that she was going to karaoke.
dan mengiriminya pesan yang mengatakan bahwa dia akan pergi berkaraoke.
She secretly wore the wet suit that was in the workshop
Dia diam-diam mengenakan pakaian selam yang ada di toko
and took the surfboard that was there too,
dan juga membawa papan selancarnya,
then headed for the sea from the backdoor.
kemudian pergi menuju laut melalui pintu belakang.
But, I wonder why she didn't wear her own wet suit
Tapi, kenapa dia tidak mengenakan pakaian selamnya sendiri
that is hanging over there?
yang tergantung di sana?
True.
Benar.
That's probably because
Itu mungkin karena
she thought that I, being in the kitchen would see her.
dia berpikir bahwa aku yang berada di dapur akan melihatnya.
And if I did catch her going, she knew that I would stop her.
Dan jika aku melihatnya, dia tahu bahwa aku akan menghentikannya.
Nagisa really loved surfing, you see.
Nagisa sangat suka berselancar.
I truly understand how she feels.
Aku benar-benar mengerti bagaimana perasaannya.
And while she was enjoying surfing a large wave came and flustered her,
Dan saat dia menikmati berselancar pada gelombang besar yang datang,
it just so happened that the leash cord wrapped around Nagisa's neck.
kebetulan tali itu melilit leher Nagisa.
In addition, the waves pulled the boat along too.
Selain itu, ombak juga menarik perahunya.
And as a result, she eventually was choked to death.
Dan sebagai hasilnya, dia akhirnya tercekik sampai mati.
But the strangulation mark is inside the wet suit.
Tapi tanda cekikan itu ada di dalam pakaian selam.
So what?
Memangnya kenapa?
She was up against the rough sea.
Dia melawan laut yang keras.
The cord could've gotten inside her wet suit!
Talinya mungkin saja bisa masuk ke dalam pakaian selamnya!
But the suit is tightly close to the body
Tapi pakaian itu menempel ketat pada tubuh
so that water doesn't go inside it, you know.
agar air tidak masuk ke dalamnya.
What a nuisance! Now, get out of here, brat.
Benar-benar merepotkan! Keluarlah dari sini, bocah.
And, although the boat got lost,
Dan, meskipun perahunya menghilang,
Nagisa found her way back to this beach
Nagisa bisa kembali ke pantai ini
where her beloved husband, Mr. Imaoka is!
dimana suami tercintanya, Tn. Imaoka, berada!
Very sharp of you.
Kau sangat tajam.
What sharp power of observation.
Itu adalah kekuatan observasi yang tajam.
Huh? Her pedicure isn't complete.
Aneh. Pedikurnya belum selesai?
True.
Benar.
I wonder if she went to the beach in the midst of doing pedicure.
Apa dia pergi ke pantai saat melakukan pedikur?
What's this? Something's not...
Apa ini? Ada yang tidak...
Mr. Imaoka!
Tn. Imaoka!
Nagisa's been washed up on the beach!
Nagisa terdampar di pantai!
Those plastic bags!
Kantong plastik!
So this is homicide after all!
Jadi ini memang pembunuhan.
And the culprit is...
Dan pelakunya adalah...
Huh? The footprints of a person weighing more than 100 kilograms?
Hah? Jejak kaki seseorang yang beratnya lebih dari 100 kilogram?
Yup, for example, if a person weighing 60 kilograms
Ya, misalnya jika seseorang yang memiliki berat 60 kilogram
carries a person weighing 50 kilograms on his back,
membawa seseorang dengan berat 50 kilogram di punggungnya,
a deep footprint would remain, right?
jejak kaki yang dalam akan tertinggal, kan?
Beats me.
Aku tidak pasti.
Either way,
Bagaimanapun juga,
when we got here, there were no such footprints,
saat kami tiba di sini, tidak ada jejak kaki seperti itu,
and it was just a beautiful sandy beach.
dan itu hanyalah pantai berpasir yang indah.
I see, thank you.
Begitu, terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Darn.
Sial.
I'm sure that he's the culprit
Aku yakin kalau dia adalah pelakunya,
but how did he carry the corpse to the beach?
tapi bagaimana dia membawa mayat itu ke pantai?
I've got to figure that out first.
Aku harus mencari tahu soal itu lebih dulu.
What's this?
Apa ini?
Was it crushed by something?
Apa ini dihancurkan oleh sesuatu?
It was crushed by something...
Jika ini hancur oleh sesuatu...
Could it be that...
Mungkinkah...
I found it!
Aku menemukannya!
I see! So, that's the story.
Begitu! Jadi begitu ceritanya.
Nagisa was embraced by the sea.
Nagisa dipeluk oleh laut.
Yes.
Ya.
And journeyed off.
Dan pergi ke tempat yang jauh.
Let's think of it that way...
Anggap saja seperti itu...
Dad?
Ayah?
This is...
Ini...
That's what I'd like to say,
Itulah yang ingin kukatakan,
but this is a homicide made to look like an accident.
tapi ini adalah pembunuhan yang dibuat agar terlihat seperti kecelakaan.
What? Homicide?
Apa? Pembunuhan?
Yes, that's right.
Ya, benar.
Please look at Nagisa's left toenail.
Silakan lihat kuku kaki kiri Nagisa.
The pedicure is only halfway through, isn't it?
Pedikurnya baru selesai separuh, bukan?
Don't you think it strange that she would go out to sea
Bukankah menurutmu sangat aneh jika dia akan pergi
while she was still partway through?
ke laut saat itu masih belum selesai?
True.
Benar.
I thought it was strange when Conan mentioned it to me a while ago too.
Menurutku itu aneh saat Conan menyebutkannya padaku belum lama ini.
She only stopped partway because she had no other choice.
Dia hanya berhenti setengah jalan karena dia tidak punya pilihan lain.
Because she was killed
Karena dia dibunuh
while putting on a pedicure.
saat sedang melakukan pedikur.
Mr. Imaoka.
Tn. Imaoka.
By you!
Dia dibunuh olehmu!
Mr. Mouri, what're you talking about, out of the blue?
Tn. Mouri, apa yang tiba-tiba kau katakan?
Please look at the strangulation mark on Nagisa's neck.
Silahkan lihat bekas cekikan pada leher Nagisa.
A part of his below her wet suit, is it not?
Sebagian dari pakaian basahnya, bukan?
It's because
Itu karena
in order to make it look like an accident,
untuk membuatnya terlihat seperti kecelakaan,
after you strangled her with the leash cord,
setelah kau mencekiknya dengan tali kekang,
you put the wet suit back on her.
kau memakaikan pakaian selam lagi padanya.
Please wait, Mr. Mouri.
Tunggu sebentar, Tn. Mouri.
You know too, don't you?
Kau juga tahu, bukan?
That a lot of strength is needed to wear a wet suit.
Bahwa banyak kekuatan dibutuhkan untuk mengenakan pakaian menyelam.
If Nagisa was already dead,
Jika Nagisa memang sudah mati,
although the example is not in good taste,
meskipun itu contoh buruk,
she would be as soft as a devils tongue, wouldn't she?
bukankah tubuhnya akan susah untuk digerakkan?
How on earth could I have made Nagisa,
Bagaimana mungkin aku bisa membuat Nagisa,
who was in that condition wear the wet suit?
yang berada dalam kondisi seperti itu mengenakan pakaian menyelam?
Shall we try it, then?
Haruskah kita mencobanya?
Sakata, you're a corpse, so don't move.
Sakata, kau adalah mayat, jadi jangan bergerak.
-Yes, sir. -There!
-Baik, pak. -Baiklah.
It's true that the foot comes out without having to exert much strength.
Memang benar kakinya bisa keluar tanpa harus mengeluarkan banyak tenaga.
There, now for the other side.
Baik, sekarang yang satunya lagi.
The plastic bag that is covering the foot eases the friction.
Kantong plastik yang menutupi kaki memudahkan gesekan.
Please look at the trash container that Ran has brought.
Tolong lihat wadah sampah yang Ran bawa.
The remains of the pedicure in the plastic bag.
Sisa-sisa pedikur di kantong plastik.
It should match Nagisa's foot.
Ini seharusnya cocok dengan kaki Nagisa.
I see, I see.
Begitu, begitu.
So the culprit made her wear the wet suit using the plastic bag,
Pelakunya membuatnya mengenakan pakaian selam menggunakan kantong plastik,
put her on the rubber boat,
menaruhnya di perahu karet,
and disposed of it off-shore.
dan membuangnya ke lepas pantai.
Then, the body wash washed up to shore in the morning.
Kemudian, tubuhnya terbawa ke pantai di pagi hari.
That's probably what happened.
Mungkin itulah yang terjadi.
Please wait.
Tunggu sebentar.
Since when do you claim I took out the rubber boat?
Kapan aku bisa mengeluarkan perahu karet itu?
Yesterday at sundown or at night.
Kemarin sore atau di malam hari.
Low atmospheric pressure was here,
Ada tekanan atmosfer rendah,
and the sea was bellowing, you know.
dan lautnya sedang menderu.
The rubber boat would sink.
Perahu karet itu akan tenggelam.
Then, maybe it was this morning
Lalu, mungkin tadi pagi,
after the low atmospheric pressure passed,
setelah tekanan atmosfer rendah sudah lewat,
and the sea calmed down?
dan laut menjadi tenang?
Enough already!
Sudah cukup!
It's a heavy boat with Nagisa on it, you know.
Itu adalah perahu berat dengan Nagisa di atasnya.
Where on the sandy beach are there tracks of a boat having been dragged?
Dimana pada pantai berpasir itu ada tanda bekas perahu yang diseret?
Well...
Yah...
Nagisa went out surfing yesterday at sundown into the rough sea,
Nagisa pergi berselancar di laut yang ganas kemarin saat matahari terbenam
and died.
dan mati.
And this morning,
Dan pagi ini,
she was washed up to this beach.
tubuhnya terdampar ke pantai.
It's true that when we discovered Nagisa,
Memang benar saat kami menemukan Nagisa,
there were no footprints or anything on this vast beach.
tidak ada jejak kaki atau apapun di pantai yang luas ini.
Just as if she was washed up here by the sea.
Seolah dia tersapu ke pantai oleh lautan.
However, Mr. Imaoka.
Namun, Tn. Imaoka.
You looked at the plastic model on that shelf over there
Kau melihat model plasti yang ada di rak
and thought up the trick that you used to commit this crime.
dan memikirkan trik yang kau gunakan untuk melakukan kejahatan ini.
The plastic models?
Model plastik?
You mean this.
Maksudmu ini.
The crane truck.
Truk derek.
You stretched out the tip,
Kau menarik ujungnya,
tied the corpse to the rope,
mengikat mayat ke talinya,
and swayed it to both sides like the pendulum of a clock
dan menggoyangkannya ke kiri dan kanan seperti bandul
and cut it off where the movement hit maximum.
dan memotongnya saat gerakannya mencapai pada kecepatan maksimum.
I'm sorry. Well, at any rate,
Maaf. Yah, bagaimanapun juga,
the deceased would fly through the air and fall into the sea.
dia akan terpental ke udara dan jatuh ke laut.
There would be no footprints in the sand.
Dengan begitu tidak akan ada jejak kaki di pasir.
How is it, Mr. Mouri?
Bagaimana, Tn. Mouri?
Wrong!
Salah!
Mr. Imaoka,
Tn. Imaoka,
after killing Nagisa,
setelah membunuh Nagisa,
you buried her into the sand and hid her.
kau menguburnya ke dalam pasir dan menyembunyikannya.
The mail about the karaoke was what you had schemed.
Pesan tentang pergi ke karaoke itu adalah rencanamu.
And then, this morning,
Dan kemudian, pagi ini,
you dug Nagisa out,
kau menggali Nagisa,
carried her on your back and moved her.
menggendongnya di punggungmu dan memindahkannya.
But, it's the weight of two people, you know.
Tapi, itu memiliki berat dua orang.
Of course, you'd have to find footprints.
Pasti itu akan meninggalkan jejak.
You used a certain thing so as not to leave footprints behind.
Kau menggunakan suatu benda agar tidak meninggalkan jejak kaki.
"Crawler" -Using the heavy machinery, the crawler, as a hint.
"Crawler" -Mesin berat crawler adalah petunjuknya.
Mr. Imaoka, you connected this and made a loop, right?
Tn. Imaoka, kau menghubungkan ini dan membuat lingkaran, bukan?
I see.
Begitu.
You carried Nagisa on your back, went inside
Kau membawa Nagisa di punggungmu, masuk ke dalam
and moved along the sandy beach.
dan bergerak di sepanjang pantai berpasir.
Then, you left Nagisa there and returned.
Kemudian, kau meninggalkan Nagisa di sana dan kembali.
Well? Am I wrong?
Bagaimana? Apa aku benar?
Last night, it was after all of you had left.
Semalam, setelah kalian semua pergi.
Nagisa... She said...
Nagisa... Dia berkata...
Tomorrow morning,
Besok pagi,
I'm going to meet him under the solitary pine tree.
aku akan menemuinya di bawah pohon pinus.
Once I'm settled, I'll send you the divorce paper.
Setelah selesai, aku akan mengirimkan surat cerainya padamu.
You have no intention of thinking it over?
Kau tidak berniat untuk memikirkannya kembali?
What it comes down to is
Yang terpenting di dunia ini
what the world requires is either looks or money.
adalah penampilan dan uang.
Please forget about me.
Lupakan saja aku.
Nagisa married me only for the money.
Nagisa menikahiku hanya demi uang.
Darn!
Sial!
Now, the last 100m straight!
Sekarang 100m terakhir!
Tawaru Gitaka's being followed by...
Kuda Tawaru Gitaka diikuti oleh...
Go, go for it!
Ayo! Larilah!
Run for it! Run for it! Run for it!
Ayolah! Ayo! Ayo!
Go and run for it!
Ayo! Lari!
Just as expected, a man who can't ride the waves
Sudah kuduga, pria yang tidak bisa menaiki ombak
can't ride horses either.
juga tidak bisa menaiki kuda.
Why does this happen to me?
Apa yang terjadi padaku?
Gosh, I've had enough!
Ya ampun. Aku sudah muak!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
The cause of death is by gunshot.
Penyebab kematiannya adalah tembakan senjata.
All suspicions incurred on me will be cleared!
Semua kecurigaan padaku akan aku hapuskan!
By me, Ryoma Sakamoto!
Olehku, Ryoma Sakamoto!
We've time-slipped.
Kami telah menjelajahi waktu.
Ask the daughter of the shipping agency Miuraya, Otei,
Tanyakan pada putri agen pengiriman Miuraya, Otei,
for the details.
untuk detailnya.
Figures will solve everything.
Angka akan menyelesaikan semuanya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Nagasaki Mystery Theater (End of the Edo Era)".
"Teater Misteri Nagasaki (Akhir Zaman Edo)".